[차분한 음악]
(재민) 앉으세요
[은호 한숨]
(재민) 강단이 씨
이쪽 경력은 없으신데
고전을 많이 읽으셨네?
책 좋아하시나 봐요?
네
어릴 때부터 책벌레라는
소리를 듣고 살았습니다
(은호) 하... 책벌레였지만 날라리였지
(재민) 우리 회사 이름이
무슨 뜻인지 알아요?
겨루 '지지 말고 살라'는
우리말로 알고 있습니다
(은호) 그것도 내가 해준 말이고
(유선) 그럼, 지지 않고 살아야겠다
뭐 그렇게 결심한 순간이
강단이 씨 인생에도 있었어요?
어제도 그랬고, 오늘도 그렇습니다
내일도 그럴 겁니다
(유선) 자신의 특별한 점을
한 가지 말해보세요
전 특별하진 않습니다
저 혼자 모든 걸 할 수 없다는 거
그리고...
제가 부족하단 거
아는 나이입니다
그렇게 어떤 일이 주어져도
감사히, 정말 열심히
하겠습니다
[긴장감 고조되는 음악]
(은호) 강단이에게
내가 모르는 무슨 일인가가
벌어지고 있다
아니...
이미 벌어졌다
[긴장감 고조되는 음악-계속]
(재민) 야, 너 지금 뭐 하는 거야?
(은호) 대표님, 죄송해요
갑자기 급한 일이 생겨서
(재민) 뭐?
(은호) 아, 저 봉 팀장님 부를게요
아, 봉 팀장님 좀 불러줘
나 급한 일이 생겨서
(해린) 아, 저기, 편집장...
나랑 얘기 좀 해
따라와
(은호) 나 화난 거 안 보여?
[안전벨트 딸깍 소리]
고졸?
누나 최종 학력이 왜 고졸이야?
도대체 왜 이런 짓을 하는 건데?
인생이 심심해?
한마디도 하지 마
무슨 말을 해도
이해하고 싶은 마음 없으니까
(안내 음성) 지금 거신 번호는
없는 번호입니다
다시 확인하시고 걸어주십시오
[은호 한숨]
- (은호) 바뀐 번호 불러
- (단이) 나랑 이야기해
그 사람이랑 상관없는 일이야
(은호) 동민이 형이 누나 보호자니...
(단이) 보호자라니? 누가 보호자야?
나 서른일곱이나 먹었어!
- (단이) 이거 내 인생이야
- (은호) 그래, 잘났다
- (단이) 어디 가는데!
- (은호) 어딜 가든!
[차 문 닫는 소리]
뭐야, 형 사업, 부도 직전이라더니
잘 되는 거지?
건물 올리는 거지, 지금?
아니면 집 넘어간 거야?
[은호 한숨]
(은호) 말해봐
그동안 무슨 일이 있었는지
정말 바람이라도 피웠어?
집은 정말 넘어간 거야?
왜 누나가 이 지경이 될 때까지
내가 모르고 있었지?
[슬픈 음악]
은호야
그 새끼 어딨어, 홍동민
(단이) 말 가려서 해
재희 아빠야
내가 사랑했던 사람이고
(은호) 또...
사랑이라고 말했다
(단이) 오빠!
(은호) 오빠?
[엉뚱한 음악]
(동민) 안녕?
(단이) 인사해
내가 말한 아는 동생
여긴 내가...
사랑하는 사람
(동민) 반갑다, 네가 은호구나?
좀 생겼다?
(은호) 처음부터 반말...
네, 안녕하세요
(동민) 은호야, 어...
형이 보내줄 거야
형은 입시 천재
이런 형을 만난 너는!
입시 행운아!
(은호) 첫눈에도 가벼운 남자였다
허세꾼에 떠버리에 엄살쟁이
그뿐이라면 용납이 됐을까?
(은호) 허파는 누나가 먹어, 좋아하잖아
(동민) 대박 사건, 대박 사건!
헐랭방구, 뽕!
단이, 단이! 민이, 민이, 동민도
허파 완전 좋아한다니!
(은호) 무엇보다
누나를 배려하지 않았다
세상에 남자가 얼마나 많은데...
겨우 저런 남자를 사랑한다고 말하다니
(동민) 너무 맛있어
과외 받을게요
(은호) 앞으로는 누나 통해서
말고 직접 연락 주세요
- (동민) 오케이
- (단이) 가려고?
(단이) 더 먹고 가
(동민) 과외비, 과외비 얘기 안 했어
(단이) 이따 얘기할게
(동민) 얘기해야 돼
[쓸쓸한 음악]
(은호) 사랑이 고작 이런 거라면
하고 싶지 않았다
감정에 휘둘려
상대가 필요한 걸 못 보는
바보가 되고 싶지 않았다
끝까지...
옆에서 제대로 봐주는 사람이 되고 싶었다
(단이) 그 사람 여기 없어
여자랑 외국 갔어
안 돌아올 거고
나... 돈 벌어야 돼, 은호야
(은호) 다른 방법도 있을 거 아니야
공부한 거 안 아까워?
학교도 좋은데, 예전 경력
맞춰서 일자리 찾아보면...
1년 동안 경력직 구하는 데 다 지원했어
50번도 넘게 면접 봤고
(단이) 신입사원 10명 뽑으면
경단녀는 아예 안 뽑아
치, 내가 집에서 노는 동안
세상이 바뀌었대
놀아? 내가?
나 안 놀았어
살림이 어떤 건지 알아?
아침에 밥 차리잖아? 그럼 점심 돌아와
점심 차리잖아? 그럼 저녁이 오고
저녁 먹이고 설거지하잖아?
그럼 내일 아침이 온다?
끝이 없어, 그게 살림이야
어제 냉장고 채워놨는데
오늘 또 채워놔야 되고
어제 변기 닦았는데
오늘 또 닦아야 되고
니네는 그게 스펙이 안 된다고 하던데
왜 안 돼?
인내, 희생, 배려 다 배웠고
일이 얼마나 간절한지도 배웠는데
왜?
[은호 한숨]
니네 회사 업무지원 팀은 나이제한 없잖아
그러니까 그냥 고졸로...
(은호) 택배 부치고 다른 사원들
뒤치다꺼리하고, 심부름하고
계약직이라 월급도 적어
누나, 그 일은 이제
고등학교 막 졸업한 애들이 하...
(단이) 그럼, 나 계속 이렇게 살아?
[슬픈 음악]
80까지 산다 치면
내 인생 겨우 절반 왔는데
나 계속 이렇게 살아?
[은호 한숨]
[단이 한숨]
미안해
아무것도 모르고 있어서
재희 아빠한테 나 모르게
돈 빌려준 거 알아
(단이) 재희 아빠가 그거...
못 갚았다는 것도 알고
이미 넌, 할 만큼 했어
[휴대전화 진동음]
(단이) 받아
- (은호) 여보세요
- (기자1) 안녕하세요, 차은호 작가님
(기자1) 씨네22 조영주 기자입니다
어디쯤 오셨나 해서요
저희 쪽은 다 지금 도착했거든요
(은호) 오늘 인터뷰 있었죠?
(단이) 나 아르바이트 가야 돼, 간다
아... 네, 죄송합니다
제가 지금 정신이 없어서
장소가 어디였죠?
네
[은호 한숨]
(단이) 제 전 재산이에요
가위로 이 초록 부분만 잘라서 드시면
당분간 대파 살 일은 없을 거예요
푸른 부분만 가위로...
이만큼 자르면 되는 건가?
[서준 한숨]
대파 씨, 잠깐 아플 겁니다
자릅니다!
[서준 신음]
어, 마음 아파, 아...
맨날 죽어있는 거 사다가...
살아있는 거 잘라 먹으려니까
아우, 심장 떨려
[카메라 셔터음]
(사진작가) 자, 하나, 둘! 오케이
느낌 좋고, 감정 좋고, 자~
모델 좋고, 이야~
이거 작가 안 했으면
배우 해도 되겠어!
아, 자, 좋았어
아~ 느낌!
[잔잔한 음악]
(은호) 어디서 살아?
설마 위자료 한 푼도
못 받은 거 아니지?
(사진작가) 오케이, 굿, 굿! 아~ 좋아
책, 책 한 번 들어주고, 오케이!
여기 보고~ 오케이!
(은호) 주소 보내, 저녁에 들를게
누나는 어쩌고 사는지 내가 봐야겠어
- (기자1) 시작할까요?
- (은호) 네
이번에 내신 SF 소설
(기자1) '리틀 피플' 도 굉장히
반응이 좋은데요
데뷔는 고등학교 때, 인터넷 소설이었죠?
일명 '피의 계약' 시리즈
그 얘기 안 하신다고 해서
인터뷰 수락했는데?
아...
(기자1) 네, 그러면...
음... 제가 알기로는
겨루의 김재민 대표를 만나면서부터
소설이 달라졌다고 알고 있는데
어떻게 처음 만나게 되신 거예요?
(후배) 선배!
아까 웬 주윤발 닮은 사람이
'차은호 작가님, 어디 계시죠?'
하면서 선배 찾던데?
[바람 소리]
[오르간 연주음]
(재민) 피의 계약 시리즈
차은호 작가님 되시지요?
아닙니다
(재민) 아이쿠, 이런 이런 이런
이렇게 인물이 훤한 작가도 흔치 않은데...
아니라니까요
- (재민) 작가님?
- (은호) 어우, 씨
[엉뚱한 음악]
(재민) 평생 돈 걱정없이 살게
해드리겠습니다
(은호) 아 좀 비키세요, 아 씨 진짜
(재민) 그렇다면 저희 출판사
최연소 편집위원으로
모시겠습니다
(은호) 편집위원이요?
원하신다면
종신계약, 오케?
아이쿠, 이런 이런 이런
(재민) 우리 편집위원님 오셨습니까?
(은호) 아이구
(은호) 아니, 그러니까
어제까진 1인 출판...
(재민) 잘해봅시다 차작가님
대도서 출판 겨루의 창립 멤버가 되신 것을
진심으로 축하드립니다
겨~루 지지말고 파이팅!
(기자1) 그 때부터 이전 작품들과는 다른
그러니까 문학성을 갖춘
장르 소설을 쓰기 시작했다, 라는
평을 듣고 계신데요
그건 김재민 대표 때문이 아닙니다
제가 국문학도로서 대학 시절부터
소설과 문학에 대해 진지하게
고민했기 때문이죠
(기자1) 네, 차 작가님의 그 진지한
고민과 탐구가 담긴
'인간' 시리즈 덕분에
겨루가 출판사로써
자리를 잡기 시작한 거죠?
[비장한 음악]
(재민) 굿모닝
(영아) 안녕하세요
[비장한 음악-계속]
(기자1) 마지막 질문인데요
사실 겨루 출판사가
급성장한 가장 큰 이유는
강경준 작가의 판권 이전이잖아요
강경준 작가의 은퇴설
그리고 실종설에 관해서
하실 말씀이 있으시다면...
(은호) 네, 여보세요? 아, 잠시만요
하, 급한 전화라서 인터뷰 이만 하죠
네, 그거 전에 말씀드렸는데
그게 어떻게 된 거냐면요
겨루 사람들 진짜 이상하지 않아?
(기자1) 아니, 강경준 작가 얘기만
나오면 저렇게 과민반응이야
[문자 수신음]
(단이) 너네 집 비밀번호나 다시 돌려놔줘
제대로 된 직장 구할 때 까지
파출부... 내가 할게!
(재민) 기부를 하라고?
(해린) 네, 교지지로 쓸지 검토하겠다면서
한국 대학 정교수 교수님께서요
어떻게 생각해요?
뭐, 사서 보라고 해야죠
으음~ 간만에 옳은 대답
달라고 해서 주면 그게 기부는 아니죠
(재민) 그렇지, 그렇지
우리가 땅 팔아서 책 만드는 것도 아니고
(해린) 종로구에서 어린이 도서관을 짓는데
거기서도 기부를 하라고...
나라에서 책 사라고 주는 예산
어디다 쓰고 공짜로 달래!
그렇게 말할까요?
(은호) 재고가 없다고 해, 미안하다고
(해린) 저, 근데 대표님
이번 업무지원팀 신입사원
저희 부서에서 파견으로
함께 일하는 거 맞죠?
아, 저희 부서가 요즘 잡무가 너무 많아...
(재민) 야식값 사다리를
대낮부터 타고들 계시는 건가?
대도서출판 겨루의 창립 멤버들께서, 응?
[사원들 기뻐하는 소리]
[재민 한숨]
(송이) 합격 전할 사다리 타기예요
아, 신입사원들한테 합격 전할 천사
그거 누가 맡을지요
(해린) 좋은 전화잖아요
그거 벌써 결정했어?
(해린) 오늘 발표잖아요
[지홍 환호성]
[지홍 웃음]
(송이) 와~ 좋겠다
궂은 일은...
대표가 해야죠
[발랄한 음악]
[사원들 웃음]
(영아) 아~ 진짜!
(지홍) 땡땡님...
도서출판 겨루에 합격하셨습니다
(영아) 아~ 정말 너무 감사해요~
기뻐요~
좋은 건...
(유선) 대표님이 꼭 하셔야죠
[재민 휘파람]
(은호) 대표님, 잠시만요
(재민) 야, 내가 할 거야잇!
이 지원자...
업무지원팀?
(재민) 어~ 얘 내가 고집해서 넣은 애야
요번에 우리 미니 앙케이트 했잖아
야, 한번 읽어봐라, 감동이다
(지홍) 심층면접을 위한 자료조사니까
부담 없이 작성하시면 됩니다
요, 보면 알겠지만
별로 뭐, 어려울 거 없죠?
- (지홍) 질문이 조금 유치하...
- (훈) 자기소개서도 따로 받아놓고
- (훈) 갑자기 웬
- (지홍) 네?
(훈) 네?
(지홍) 잘생겼네
(단이) 자신에게 하고 싶은 말
[음악: 드라마 '로맨스는 별책부록' OST]
강단이에게
너와 함께 한 지 벌써 37년이나 흘렀어
그런데...
나는 아직 너를 잘 몰라
그래서 너를 지금부터 알아가보려고 해
(단이) 죄송합니다, 죄송합니다
죄송합니다
그동안 많이 애썼어, 단이야
이걸 떨어뜨리면 어떡해, 비싼 건데
- (동민) 더 먹지 왜?
- (단이) 아니 괜찮아, 이거
(동민) 자기 꼭 이거 좋아하더라?
(단이) 업신여겨서 미안하고
[가족들 웃음]
함부로 취급해서 미안해
그리고...
[컵 떨어지는 소리]
[단이 놀라는 소리]
(단이) 재희야!
- (단이) 죄송합니다
- (재희) 나 초콜릿!
(재희) 아아아, 초콜릿! 아!
(단이) 주눅 들게 해서...
미안해
[동민 토하는 소리]
[단이 등 두드리는 소리]
(단이) 아, 정신 좀 차려봐!
아, 왜 이렇게 술을 마셨어
너무 부려먹어서, 정말 미안해
힘들었을 거야
울고 싶었을 거고
[바코드 찍는 소리]
(단이) 손님
이거 원 플러스 원이라서 하나
더 가져와야...
(손님) 내가 가져와야 돼요?
(단이) 네, 제가 자리를 비울 수가 없어...
(손님) 아, 됐어, 그냥 빼!
안 사면 될 거 아냐! 번거롭게
그럼 이건 빼고 계산하겠습니다, 손님
(손님) 빨리 빨리 좀 해요!
(단이) 그래도... 웃으면서 잘 견뎠어
정말 고생했어, 단이야
그러니까 이제부터 행복하게 살아봐
어제는 이제 잊어버리고
오늘을 살아
날마다... 앞만 보고 살아
너가 하고 싶은 게 뭔지, 좋아하는 게 뭔지
다시 찾아봐
꼭 그렇게 해, 강단이
다시 한번 파이팅!
지지 말고 파이팅!
끝까지 파이팅
(재민) 고생 좀 한 것 같지?
이런 애들이 일도 잘해
너 표정이 왜 그러냐?
감동 같은 거 안 받았냐?
(은호) 비문이 없네요
띄어쓰기도 정확하고 오탈자도 없고
(재민) 아이고... 메마른 새끼
쓰읍... 저런 놈이 무슨 글을 쓰겠다고
누구부터 할까?
오지율, 지율, 지율~
(친구들) 키스해, 키스해! 키스해
(친구1) 아, 하지 마! 아이!
[휴대전화 벨소리]
[친구들 환호성]
[문자 수신음]
(지율 모) 어디니? 학원 앞이야
[친구들 환호성]
[휴대전화 벨소리]
(친구2) 엄마 아닌데?
(지율) 야, 조용, 조용, 쉿!
[지율 목 가다듬는 소리]
여보세요?
어디라고요?
도서출판 겨루라고 말씀드렸는데요
최종 면접에 합격하셨습니다
아~ 출판사요
뭐야, 소리 안 질러? 합격했는데?
(친구2) 왜, 어디래?
출판사, 합격했대
(지율) 딴 데도 많이 봤는데
하... 그래서 뭐
언제부터 출근하면 되는데요?
저 내일부터 엄마랑 세부 여행 가는데
여행 갔다 와서 출근해도 돼요?
오지율 씨
내일부터 출근하셔야 하고요
[재민 한숨]
아, 이게 아닌데?
(재민) 이 놈 멀쩡해야 되는데
(남자1) 안녕하세요, 서명 한 번만...
안녕하세요, 서명 한 번만
부탁 드리겠습니다
(훈) 어, 은정아
(은정) 취업...
아직이야?
아, 취업했지
어디 취직했는데?
고, 고, 공사
이왕 대한민국 사람으로 태어난 거
나라와 국민을 위해서 열심히
일하고 싶더라고
그런 뭐 사명... 감?
모르겠니?
엉뚱한 건 여전하네
어쨌든 잘됐다
공기업이면 든든하잖아
(은정) 사실 그때 그렇게 헤어지고
너 잘 지내나 많이 궁금했어
아, 그래?
내 전화번호 아직 안 지웠지?
[훈 콧노래]
(훈) 사랑합니다, 고객님
오늘은 퀸즈데이 세일입니다
사랑합니다, 고객님
공기업이라더니?
(훈) 사랑합니다, 고객님
오늘 퀸즈데이 세일입니...
[휴대전화 벨소리]
네, 박훈입니다
합, 합, 합격, 합격했다고요? 어디요?
아, 출판, 출판사요!
아오~ 그... 아, 좀 조금만
일찍 전화하시지
딱 1분만...
네...
늦게 알려드려서 대단히 죄송합니다~
[전화기 내려놓는 소리]
[재민 한숨]
[휴대전화 진동음]
여보세요?
예, 강단이 씨
겨루 출판사 업무지원팀 지원하셨죠?
최종면접 합격하셨습니다
축하드립니다
아... 저, 정말이요?
아, 진, 진짜 저 맞아요?
아, 아, 아... 감사합니다!
[활기찬 음악]
(단이) 아, 감사합니다, 감사합니다
[재민 웃음]
(동료) 누구야?
(동료) 너 어제 면접 봤어?
어? 정규직이야?
(단이) 됐대요, 나 붙었대요!
나 취직 됐대요!
[환호성]
(단이) 할 수 있다, 파워포즈!
파워포즈?
아, 얘도 또라이네?
하이고... 갈 길이 멀다
(단이) 모두 연극표 한 표씩 쏠게요
[환호성]
아니, 아니, 두 표!
[단이 울음]
(단이) 80까지 산다 치면
내 인생 겨우 절반 왔는데
나 계속 이렇게 살아?
(해린) 확인 다 했어요?
(은호) 어, 송 대리 건
이제 내가 확인 안 해도 되겠어
그냥 믿고 넘기면 되겠는데?
너 우리 집에 옷 두고 갔더라?
아, 맞다
아~ 세탁기 돌려놓고 그대로 나왔나 보네
속옷까지 두고 가면 어떡하냐?
그러게?
[도어록 버튼음]
[문자 수신음]
(단이) 나 합격했어
[은호 한숨]
(은호) 나랑은 상관없는 일이야
회사에서는 남남이야
아는 척도 하지 말고 내 도움받을
생각도 하지마
(단이) 나쁜 놈
(은호) 우리집 일도 이제 그만해
다른 아줌마 구해주고
[단이 한숨]
[문자 진동음]
[잔잔한 음악]
(은호) 취직...
축하해 누나
(단이) 너 좋아하는 된장찌개 끓여놨어
전복 넣었으니까 챙겨 먹어
맛있겠다
[새소리]
[은호 샤워하는 소리]
(앵커) 결국 우리나라에
쓰레기가 처리할 수 없을 만큼
넘쳐난다, 이런 얘긴가요?
(기자2) 네, 한국 역시
일회용 플라스틱을 정말 많이
사용하는 나라 중 하나인데요
그만큼 폐기물 발생량도 많습니다
2015년 기준으로 한국이 플라스틱...
[밝은 음악]
[단이 환호성]
(단이) 첫 출근이다! 우우우!
저 여자...
대파 아냐?
[개 짖는 소리]
[서준 놀란 소리]
[흥미로운 음악]
(은호) 우씨
잘하자 강단이
열심히 하자 강단이
감사하면서
일하자, 강단이
(훈) 신입사원...
(단이) 아, 네
(훈) 아, 반가워요
저는 박훈이라고 합니다
(단이) 아, 저는
강단이라고 합니다
(훈) 반가워요, 강단이 씨
첫날이라 긴장 많이 되시죠?
근데 전혀 긴장할 필요 없어요
이 직장이라는 것도
다 사람 사는 곳이고
진심은 통하기 마련이고
진심이 안 통한다? 그럼 그냥 여긴 밥줄
그 이상, 그 이하도 아니다
간단하게 생각하면 되거든요
(단이) 네
(훈) 솔까, 복세편살 나신나길이
인생의 진리라는 거 빼박이잖아요?
그쵸? 인정?
[훈 웃음]
어, 지금 저 너무 답정너 같았죠?
억지로 동의해줄 필요 없어요, 취존
[훈 웃음]
[단이 헛웃음]
자, 긴장 풀고! 딱!
들숨
날숨, 후우...
저도 신입사원입니다
아... 아
딱 보니까 각이 서네
각?
(훈) 마음 잘 맞는 동기 될 각!
[단이 멋쩍은 웃음]
아무튼 우리 잘해봐요
아, 아까 손잡았죠?
[문자 수신음]
(도서출판 겨루) 신입사원은 9시까지
3층 회의실로 모여주세요
[엘리베이터 도착음]
(지율) 오오오오!
어, 같이 가요!
(훈) 신입사원?
어후, 반가워요
저는 박훈이라고 합니다
(지율) 저는 지율이
[훈, 지율 웃음]
(훈) 와... 4명 뽑았나 보네요
[훈 웃음]
박훈입니다
[해린 버튼 누르는 소리]
[엘리베이터 작동음]
작년에는 8명이나 뽑았다던데
[훈 헛웃음]
(지율) 난 27살인데, 나이가 어떻게 돼요?
(훈) 어? 나랑 같은 나이다
[훈 웃음]
우리 입사 동기님도 동갑 같아 보이시는데
음...
제 나이를 굳이
알 필요는 없을 것 같은데요
(훈) 그쵸
(신입사원들) 안녕하세요
(훈) 안녕하세요
와, 7명 뽑았나 보네요
제가 우리 신입 동기님들한테
고급 정보 하나 드릴게요
우리 신입사원 담당이
도서출판 겨루의
2대 마녀라고 소문난 여자래요
이름이 송, 해, 린!
빨리 앉아봐요, 빨리, 빨리!
3년 찬데, 몇 달 전에 대리로 승진했대요
어, 동기랑 선배를 다 제치고
혼자! 별명이...
얼음마녀
까칠하기가 이루 말을 할 수가 없고!
막 그런 타입 알죠?
일에 목숨 거는 타입
막, 뭐 피곤한 타입!
으으...
직장생활은 사수를 잘 만나야 되는데
우린 똥 밟은 거죠
처음부터
(지율) 고생 좀 하겠네요
(단이) 뭐 그런 타입은 어디에나 있으니까
(훈) 맞아요 또라이 질량보존의 법칙
견뎌야죠, 뭐
(지율) 아까 2대 마녀라고 했잖아요
그럼 1대 마녀도 있어요?
고유선 이사님
(훈) 오, 오! 아시네요?
그래요
첫 출근인데 저 정도는 알고 와야죠
맞아요
이 겨루는 출근 첫날부터 명함을 준대요
으~
이거 하나는 정말 마음에 드네
어, 그런데 명함을 그쪽이...
[책 던지는 소리]
(해린) 신입사원 교육을 맡게 된
송해린 대리입니다
[흥미로운 음악]
일에 목숨 거는 타입
피곤한 타입?
여러분들은 고생 좀 하시겠어요
뭐 그런 타입은 어디에나 있으니까
또라이 질량보존의 법칙처럼?
명함 보면 알겠지만
오지율 씨 편집팀 사원
박훈 씨 마케팅팀 사원
한지호 씨 경영개발팀
김민석 씨 어린이 컨텐츠팀
안이영 씨 디자인팀
강단이 씨는 업무지원팀 사원입니다
모두 취업 준비하느라 고생 많으셨습니다
합격 소식 들었을 때
희망에 차서 출근했을 거예요
오늘부터 여러분들은 회사 동료입니다
(훈) 알겠습니다
(해린) 서로 경쟁자이기도 하죠
[엉뚱한 음악]
이 중에 한 명은
한 달도 안 돼서 사직서를 쓸 겁니다
사실 정규직은 큰 의미가 없죠
출판계에서
석 달이 지나면
또 한 명이 사직서를 쓰고
공부를 더 하겠다고 하겠죠
1년이 지나면 반도 안 남아요
그렇게 어렵게 구한 직장인데
무슨 말이냐면
어차피 그만둘 사람들 일은
가르쳐주지 않습니다
스스로 배우도록!
(송이) 어, 출근하세요, 편집장님?
(은호) 네
(송이) 신입들이요, 귀엽죠?
아~ 근데 쟤 좀 촌스럽다
쟤요, 쟤, 까만 정장
저 사람이 업무지원팀이죠?
나이가 좀 많은가?
얼굴은 동안인데, 좀 올드하죠?
아뇨, 딱 제 타입인데요?
(은호) 클래식한 느낌, 일 잘할 것 같은데?
[송이 멋쩍은 웃음]
근데 강연주 작가 산문집 초고 나왔습니까?
작가님이 잠수 타셨습니다
(송이) 한 달째 연락이 안 됩니다
(해린) 오른쪽 보시면 인쇄실이고요
정면 부분 보시면 대회의실이에요
그리고 각 팀별로 인사 한 번씩 할게요
이쪽으로 오세요
요번에 새로 들어온 신입들입니다
- (신입사원 일동) 안녕하세요
- (훈) 박훈입니다
[박수 소리]
(해린) 대표님
(재민) 아이고~ 아이고
(해린) 신입사원들입니다
(재민) 축하드립니다
(훈) 박훈입니다
(지율) 오지율입니다
(재민) 반갑습니다
(단이) 강단이입니다
(재민) 아유, 반갑습니다
- (재민) 겨루!
- (모두) 지지 말고 파이팅!
[박수 소리]
(훈) 박훈입니다
(해린) 여기는 이사님실이에요
잠시만요
[노크 소리]
저, 이사님 신입...
[발랄한 음악]
(해린) 네
이사님이 지금 좀 바쁘셔서...
이쪽으로
여기는 사내 도서관이고요
대략 만여 권의 책들이 모여져 있어요
[훈 감탄 소리]
항상 오픈돼 있으니까
언제든지 이용하시면 되고요
카페로 가볼까요?
(훈) 짠! 헤헤...
아하... 전 사실
차은호 작가가 제일 궁금해요
아, 면접관으로 나오실 줄 알았는데
하긴 편집장, 작가, 교수
하나도 달기 힘든 타이틀
몇 개씩이나 달고 사시니 바쁘시겠죠?
(지율) 나 면접 볼 때는
차은호 작가 있었는데?
완전 잘생쁨
[단이 옅은 웃음]
근데 강단이 씨는 몇 살이에요?
- (단이) 저는 서른...
- (훈) 아~ 세 살 차이네요?
일곱이요
[종소리]
(훈) 강단이 씨, 아, 어이고, 아니...
아, 신입이 아니신가 보다
경력직이시나 봐요
경력도 없어요
알았다, 음
공부를 오래 하셨나 보다
[훈, 지율 웃음]
고졸 계약직으로 입사했어요
업무지원팀이요
(훈) 잘 부탁드립니다
잘 부탁드립니다
(훈) 어?
(해린) 출입증 드릴게요
(송이) 와~ 진짜 예쁘다
누구한테 온 거야?
- (사원1) 뭐야?
- (사원2) 여기, 꽃이 피었잖아
(사원1) 결혼식이야?
(송이) 신입사원한테 온 거예요
- (송이) 오지율 씨?
- (지율) 어?
[사원들 감탄 소리]
(훈) 오~ 남자친구 있어요?
(지율 모) 우리 지율이 입사 축하!
파이팅! 엄마가
(지율) 우리 엄마 센스짱~
너무 이쁘다 그죠?
[지율 웃음]
(영아) 엄마? 어...
(훈) 마마걸이었나 보네
안타깝다
[카메라 셔터음]
(지홍) 귀엽네
(송이) 쟤 우리 팀이에요, 팀장님
[흥미로운 음악]
(지홍) 응?
- (지율) 찍어줄래?
- (훈) 어어
(지홍) 누가 뽑았어, 저런 애를
(영아) 직접 뽑았잖아
어차피 경력이 없다면
어설프게 아는 척하는 애보다
저런 애가 낫대매?
처음부터 가르치겠대매?
(지율) 같이 찍을래요?
(지홍) 내가 왜 그랬어?
(해린) 오지율 씨는 제가 직접
계속 가르치겠습니다, 팀장님
(지홍) 어...
[영아 웃음]
[카메라 셔터음]
(훈) 저분이에요...
차은호 편집장
드디어 만났다! 하~
대박! 나도 저, 저 머리로 염색해야지
(영아) 아이고 머리야
[영아 웃음]
[카메라 셔터음]
(훈) 좋았어, 오케이
- (지율) 200장 찍었어?
- (훈) 어, 많이 찍었어
- (지율) 더 찍어봐
- (훈) 알았어
[잔잔한 음악]
(남자2) 3주년 기념행사예요
경품 많으니까, 명함 넣으시면
추첨 통해서 선물 드려요
16,000원입니다
(친구3) 전화하고 살자
아, 나 명함이 없어서
(단이) 나 직장 그만뒀어
(친구3) 왜? 너 잘 나갔잖아!
애 봐 줄 사람이 없어서...
연락할게
(친구3) 어, 그래...
[자동차 경적음]
[단이 놀라는 소리]
누나!
(은호) 뭐야? 취직했는데 우리 집 일
계속할 거야?
(단이) 너네 집에 가는 거 아니야
아줌마도 알아보고 있고
혹시 이 동네 살아?
(은호) 가보자, 어떤 집인지 내가 봐야지
(단이) 아, 다음에!
지금 집이 좀 엉망이라서
그럼 집 앞까지 태워다 줄게, 타
[엉뚱한 음악]
(은호) 빨리 와, 타
(단이) 아, 아니, 아니, 아니야!
나 혼자... 갈 수 있어
간다
(은호) 누나!
치...
[자동차 경적음]
(은호) 누나, 타라니까?
타는 게 낫겠지?
자랑할 데가 너밖에 없다
내 명함이야, 히히히히
나 진짜 간다
뭐야, 저쪽이야?
[은호 한숨]
(송이) 아~ 근데 쟤 좀 촌스럽다
쟤요, 쟤, 까만 정장
[통화 연결음]
어, 나경아, 난데
아직 가게 문 안 닫았지?
[자동차 경적음]
(은호) 누나, 타! 집 말고 나랑 갈 데 있어
(은호) 아, 빨리!
나경 씨 가게잖아
내려
(나경) 음, 왔어요, 언니?
(단이) 둘이 다시 만나? 헤어졌다더니?
(나경) 아니에요, 언니
우리 지금은 그냥 친구예요
그게 가능해?
이럴 거면 그냥 계속 만나지
(나경) 바람을 피우다 들켰는데
어떻게 계속 만나요?
너 바람 피웠어?
어우 진짜 싫어! 바람 피우는 인간!
(단이) 그렇게 안 봤더니
완전 저질이야, 이 새끼
(은호) 들었지, 김나경?
(나경) 바람은 제가 피웠어요, 언니
(은호) 어, 이것도 어울리네?
여기서 옷 좀 가져가자
촌스러워서 못 보겠다
내가 어때서?
(단이) 됐어! 옷이 없는 것도 아니고
그냥 입는 옷 입으면 돼
(은호) 이 옷을 계속 입고 다니겠다고?
(나경) 언니 겨우 취직했다면서요?
그것도 스펙과 학력 다 포기하고
고졸 신입으로?
(은호) 얘는 괜찮아
(나경) 같이 입사한 동기 애들
많이 어리죠?
상사도 마찬가지고
나이 많은 동기, 아래 직원
이거 안 불편해할 사람 없어요
보기엔 멀쩡해 보여도
조금씩 하자 있는 제품들이에요
어차피 못 파는 거
멀쩡한데?
어, 나한테 잘못한 거 그렇게 갚기로 했어
(나경) 입어 봐요, 언니, 어울리나
(단이) 그럼...
진짜 입어본다?
(나경) 이쪽으로
(단이) 땡큐
[음악: 드라마 '로맨스는 별책부록' OST]
(나경) 20%, 그 이상은 안 된다?
뭔 소리야? 30! 내 영혼에 상처 냈잖아
(나경) 알았어, 대신
오늘 밤에 입금해 옷값
(나경) 너무 예쁘다, 언니
(단이) 너무 화려하지 않아?
(나경) 요새 다들 이렇게 입고 다녀요
(단이) 치마 너무 짧다
(나경) 이거?
[단이, 나경 웃음]
(단이) 이거 입고 출근하면
안 될 것 같은데, 나...
(단이) 이건 따뜻하겠다
(나경) 음, 제일 깔끔하네, 오케이?
(단이) 고마워
[단이, 나경 웃음]
(은호) 이제 헤어숍 가자
옷들은 얘 협찬이고, 헤어는 내 협찬
(단이) 머리까지? 무슨 코스냐?
(나경) 언니, 스타일은 옷만 바꿔 입는다고
해결되는 게 아니에요
문 닫았을 것 같은데, 헤어숍?
(나경) 이미 말해놨죠
나 지금 만나는 애인 가게라서
응, 맞아
나 만날 때 바람 피운 그 사람
한번 봐, 나보다 멋있어
[단이 멋쩍은 웃음]
[엉뚱한 음악]
(주연) 나경아
(나경) 언니, 여긴 주연 언니
(주연) 어, 안녕하세요
(주연) 잠시만 기다려주세요
나 좀 잠깐 도와주라
[엉뚱한 음악-계속]
(단이) 여자한테 여자친구를 뺏기냐?
(은호) 치...
그러는 누나도 여자한테 남편 뺏겼잖아
쓰읍! 진짜 아무렇지도 않아?
그렇더라고
(단이) 사랑... 하긴 했어?
(은호) 음... 그러게?
여자들이 헤어지자고 하면
항상 아무렇지도 않아서
별로 안 좋아했구나
그때 가서 알게 되긴 해
(단이) 말 안 돼
그렇게 뜨뜻미지근한 연애
헤어지고 친구 되는 것도 이상하고
음! 나 저기 내려줘
집에까지 가지?
(단이) 안 돼!
방 구할 때...
아줌마한테 남자...
안 데려온다고 약속했어
(은호) 에휴, 말이 되냐, 그게?
가
[잔잔한 음악]
에휴, 왜 이렇게 뛰어? 넘어지겠네
(나경) 음~ 예쁘다, 언니! 은호야, 어때?
- (단이) 별론가 봐
- (나경) 예뻐서 그래, 예뻐서
[은호 웃음]
(나경) 이거?
[단이, 나경 웃음]
웃으면 그렇게 예쁜데
(단이) 중학교 3학년 때
어떤 소년의 생명을 구한 일
그래서 학교를 1년 쉬었지만
귀여운 동생을 얻었다
(은호) 어렸을 때만 해도
난 책 같은 건 거들떠보지도 않았다
내가 세상에서 가장 좋아하던 건 공이었다
그것도 축구공
(캐스터) 아, 예, 구름초, 태양초
예선임에도 불구하고
어, 처음부터 치열한
접전을 벌이고 있는데요
이야, 이 태양초의 슈퍼 루키 차은호 선수!
상대 수비수를 속이는 헛다리 이후
상대방 틈 안에서 벗어나고 있습니다!
세상에, 저 초딩이! 마르세 유턴까지!
[극적인 음악]
(캐스터) 골인!
- (어린 은호) 예~!
- (캐스터) 와, 신동이에요!
(캐스터) 저건 신동이에요!
[캐스터 웃음]
(코치) 차은호!
웃겨? 지금 웃음이 나와?
자살골이잖아, 인마!
어떻게 된 게 넌 후반만 되면
골대를 헷갈리냐?
지 골대도 구분 못하는 놈이 뭔
축구는 축구야, 인마!
가! 때려쳐!
(캐스터) 신동이라는 말은 취소하겠습니다
(은호) 그날 특별한 사건이 있었다
[자동차 엔진음]
[자동차 급정거 소리]
[긴박한 음악]
[애잔한 음악]
[어린 단이 떨어지는 소리]
[행인들 웅성거리는 소리]
(행인1) 어머, 큰일났어
(행인2) 야, 저거 덕화중
날라리 강단이 같은데?
(은호) 그리고...
아주 특별한 사람을 만났다
[어린 은호 울음]
(어린 단이) 야! 꼬맹이!
그만 울어, 골 울려
[어린 단이 웃음]
기분 째진다
나 이거 치료 1년이나 걸린다는 말 들었지?
하, 아싸다, 아싸!
1년 동안 학교를 안 가다니
야, 꼬맹이
앞으로 나 다 나을 때까지 내 꼬붕해
학교 끝나면 여기로 바로 오는 거야
알간?
[음악: 드라마 '로맨스는 별책부록' OST]
(어린 단이) 가까이 와 봐!
넘겨
똑바로!
[어린 단이 한숨]
슬비가 시리우스랑
다시 행복해져서 정말 다행이야
역시 해피엔딩이 최고
(어린 은호) 안녕하세요
[음악: 드라마
'로맨스는 별책부록' OST-계속]
안녕하세요, 안녕하세요
얜 본건데?
(은호) 그렇게 나는
1년 동안 강단이의 꼬붕 노릇을 했다
(어린 단이) 여긴
인생이 들어가 있다고, 인생이!
(어린 은호) 아, 시시해
(은호) 그러면서 처음으로
상당히 오랜 시간
책이란 걸 즐기게 되었다
(어린 단이) 무술로 싸우다 못해
이제는 힙합으로 싸우냐?
(어린 은호) 맨날 치고 박고 싸우다니!
누나가 남자를 알아?
(은호) 내 두 번째 재능
그러니까 내 작가적 재능의 시작은
그렇게 특이한 여자
강단이를 만나면서 시작됐다
[문 소리]
[달그락거리는 소리]
[흥미진진한 음악]
[흥미진진한 음악-계속]
[날카로운 효과음]
[쨍그랑 소리]
[은호 혀 차는 소리]
[문 세게 닫는 소리]
[짤그락거리는 소리]
[음악: 드라마 '로맨스는 별책부록' OST]
(은호) 뭐야, 누나?
우리 집에 숨어 살았어?
(단이) 어떡할래?
[단이 기침]
쫓아낼 거야?
뭐야, 왜 이렇게 독해!
(은호) 하... 베개도 없는 방에서
(단이) 아아!
(은호) 멀쩡하게 걸어오는 거
운전하고 오면서 다 봤거든?
[타이어 마찰음]
[단이, 지율 비명]
(단이) 제대로 보여줄 거야, 내 실력
내가 누구야!
한 때 광고회사에서 날렸던 강단이!
(재민) 표지 디자인 지서준
요즘 제일 잘 나가는 디자이너야
잡아서 우리 겨루에 데려와
(은호) 우는 누나를 봤다
가슴이 무너지는 것 같았다
(단이) 사람들이...
내 이름을 불러